类 函数 变量 修饰符：
    final
        修饰类：类不能被继承
        修饰方法：方法不能被重写，且JVM会尝试将其内联,以提高运行效率
        修饰常量：在编译阶段会存入常量池中
        修饰变量：不可以被改变，如果修饰引用表示引用不可改变，引用指向的内容可以改变
    abstract
        抽象类：包含了抽象方法的类
        通过抽象类可以避免子类设计的随意性。通过抽象类可以做到严格的子类设计，使子类之间更加通用
        抽象类不能实例化
        抽象类可以包含属性 方法 构造方法。但是构造方法不能用new实例化，只能用来被子类调用
        抽象类只能用来继承
        一个抽象类可以继承另一个抽象类
        子类必须重写抽象方法
        抽象类存在的意义在于将方法的设计与实现分开了
    static
        修饰类：静态内部类
        修饰方法：静态方法。该方法属于当前类，而不属于某个对象。静态方法不能被重写。显式调用。静态方法中不能有this或super关键词
        修饰变量：静态变量。被所有实例共享。静态变量在内存中只有一份拷贝，在JVM加载类的时候置为静态变量分配一次内存。
        修饰代码块：优化代码用。静态代码块在类加载的时候就会执行且只执行这一次，多个静态代码块按照先后顺序执行。

    synchronized


访问权限修饰符：
        同一个类    同一个包    子类  所有类
private *
default *          *
protected   *      *         *
public  *          *         *    *
类的属性一般使用private 同时提供publicz的get/set方法
只用于本类的辅助性方法使用private 开放给其他类调用的使用public


内部类：内部类提供了更好的封装 只让外部类直接访问，不允许同一个包中其他类直接访问
    内部类可以直接访问外部类的私有属性，外部类不能访问内部类的内部属性
成员内部类：
    非静态内部类
        非静态内部类对象单独属于外部类的某个对象(先创建外部类对象才能创建内部类对象)
        非静态内部类可使用外部类成员
        非静态内部类不能有静态方法 静态属性 静态初始化块
        创建class文件时 会解析成 外部类$内部类.class
    静态内部类
        静态内部类看做外部类的一个静态成员，因此 外部类中的方法可通过 静态内部类名字.名字 访问静态内部类的静态成员， 通过 new 静态内部类() 访问静态内部类的实例
匿名内部类：适用于只使用一次的类
    new 父类构造器(实参列表)实现接口(){
        //匿名内部类类体
    }
局部内部类：定义在方法内


接口interface:
    接口中只有常量（默认 public static final）和抽象方法(接口方法必须公开 默认public)
    接口间可以继承

回调：
    CallBack

    Hook（钩子函数）：通过多态实现 传入不同子类，调用不同实现  或传入接口的不同实现类，调用不同实现

    末班方法模式
