### 获取类的实例的方法:
- 提供一个共有的构造器
- 静态工厂方法


### 静态工厂方法的优势:
- 1、有名 称： 如果构造器的参数本身没有确切的描述正被返回的对象，呢么具有适当名称的静态工厂会更容易使用，产生的客户端代码也更容易阅读。
如：BigInteger.probablePrime(int bitLength, Random rnd) 就比 new BigInteger(int bitLength, int certainty, Random rnd)更易读。
``` java
BigInteger bi1 = new BigInteger(3, 1, new Random());
BigInteger bi2 = BigInteger.probablePrime(3, new Random());
```
虽然可以通过提供两个构造器实现返回不同的实例，但是他们仅仅是在参数列表的参数类型顺序上有所不同，没有api的情况下用户也记不住改用哪个构造器 如:
``` java
new BigInteger(int numBits, Random rnd)
new BigInteger(int bitLength, int certainty, Random rnd)
```
但是静态工厂方法有名称 所以可读性就打打提高了。
所以,当一个类需要多个带有相同签名的构造器四，就用静态工厂方法代替构造器，并慎重的选择名称以突出他们之间的区别。

---

- 2、不必再每次调用时都要创建一个新对象，这样[不可变类](第15条)可以使用预先构建还要的实例，或者将构建好的实例缓存起来重复使用，从而避免创建不必要的重复对象。
如：Boolean valueOf(boolean b) 就从不创建对象。
``` java
Boolean b1 = Boolean.valueOf(true);
```
静态工厂方法发能够为重复的调用返回相同的对象，这样有助于总能严格控制在某个时刻那些实力应该存在。这种类被称作实例受控的类。
实例受控的类可以确保它是一个[单例](第3条)或者是[不可实例化](第4条)。
它还使得不可变类可以确保不会存在两个相等的实例(即当且仅当a==b时才有a.quuals(b)为true)。如果保证了这一点，就可以使用==来替代equals方法，这样可以提升性能。[枚举(enum)类型](第30条)保证了这一点。

---

- 3、可以返回原返回类型的任何子类型的对象。
这样我们在选择返回对象的类时就有了很大的灵活性，这种灵活四那个的一种应用就是API可以返回对象，同时又不会使对象的类变成公有的。
这项技术适用于[基于接口的框架](第18条)，因为在这种框架中，接口为静态工厂方法提供了自然返回类型。接口不能有静态方法，因此按照惯例，接口Type的静态工厂方法被放在一个名为Types的不可实例化的类中。
如: 不可实例化的java.util.Collections中的静态工厂方法就提供了返回不可修改的集合(UnmodifiableCollection;...)、同步集合(SynchronizedCollection;...)、动态集合(CheckedCollection;...)等集合接口便利实现的对象，但是返回对象的类都是非公有的
``` java
// 返回非共有类static class java.util.Collections.UnmodifiableCollection(不可修改集合)的对象
Collections.unmodifiableCollection(Collection<? extends T> c);
// 返回非公有类static class java.util.Collections.UnmodifiableSet(不可修改set)的对象
Collections.unmodifiableSet(Set<? extends T> s);
// 返回非公有类static class java.util.Collections.SynchronizedCollection(动态集合)的对象
Collections.synchronizedCollection(Collection<T> c);
// 返回非公有类private static class java.util.Collections.EmptyIterator(空集合)的对象
Collections.emptyIterator();
```
这种实现方式要比导出独立共有类呢种实现方式要小得多




